= 公司为何上市？ =

我们在财经的新闻里面，经常可以看到某某公司又上市了，然后创始人的身价翻了多少倍，投资人获得了多少的收益率等等，上市，这个词语我们经常听到，而世界上大多数经营优秀的公司都是上市公司，在世界五百强的企业里面，几乎所有的公司都是上市公司，在中国也是如此，大部分的企业都是上市公司（当然也有例外，比如华为，老干妈等），每年也有大量的公司准备上市，同时每年也有大量的公司在等待着上市，那既然这么多公司都想上市，上市究竟有什么好处呢？



首先我们要来说下上市的概念是什么？官方的解释是首次公开募股，那句话是什么意思呢？



我们知道每个公司都有所有权，也就是我们常常听到的股权，假设一个公司有1亿股，那某个人持有100万股，那么这个人就拥有了整个公司1%的所有权，拥有所有权之后，就拥有对公司的利润进行分配的权利，同时可以参与公司重大事项的决策。



而公司在没有上市的时候，普通人是无法对一个公司进行投资，从而获得股权的。而上市之后，每一个普通的人，只要开立了证券账户，有一定的资金，就可以在交易所买到某个公司的股票，假设一个公司一共1000万股，一个人买了100股，那这个人就拥有了这个公司十万分之一的所有权，同时可以对公司的利益享有分配的权利。简单的理解就是在上市之前，普通人是买不到那些大公司股权的，大型投资机构才可以买到公司的股权，但是在上市之后普通人便可以买到了。



那就算普通人能买到公司的股权，对公司来说又有什么好处呢，为什么那么多公司排队者想要上市呢？



接下来是公司上市的好处，主要从两个方面来说明上市的好处，第一是对公司而言，第二是对于创始人投资者而言。





首先是对公司而言



我们都知道，对于一个公司来说，资本的投入对公司的发展壮大具有巨大的作用，举个例子来说：



假设现在有一个人投入了30万做一个包子铺，然后接下来这个包子铺，每年可以产生10万的净利润（不是说收入，收入减去各种成本，包括店面成本，人工成本，原料成本，税收等），也就是说这个包子铺的回报率大概是33%左右，投这样一个包子铺，大概三年之前就可以回本了，是一个非常不错的好项目。



后来这个人开包子铺开了一年之后，想着，如果投入300万，那一年的收益就是100万，投入三千万一年的收益就是1000万，三年过后回本，之后每年就可以净赚1000万。投入的越多，接下来每年的收益也就越多，于是这个人开始急切地想要扩大规模，但是扩大规模需要钱，而这个人手头并没有大量的钱，这时候就需要想办法弄钱了，也就是我们常说的要融资了。



那么融资有两种方式：一种是债权融资，一种是股权融资，债券融资也就是我们通常说的借钱，而股权融资则是牺牲公司一定的股份从而获取投资。



这个人跑到银行去之后，发现银行并不能给他贷款，因为银行贷款需要有条件，要么有抵押物，要么有担保，而这两点他都没有，尽管他像银行员工说这个项目有多么多么好，未来肯定能赚回本，倒是银行的规定就是这样，没有抵押物或者担保就不能借钱，于是就考虑第二种融资，股权融资。



于是他开始到处见投资人，给那些投资人说这个包子铺包子卖得特别好，大家都喜欢吃，每年的生意都特别好。后来终于找到一个投资人，后来他和这个投资人一起商量：投资人投资270万的资金，这个人出30万的资金一共300万资金成立一家公司，在全国开十个包子铺，然后这个理论则负责公司品牌的经营以及店铺的运营，最后商量好投资人占70%的股份，这个人占30%的股份开始经营这个包子铺，从而能迅速的扩大规模，赚到更多的钱，公司发展越来越壮大，然后后来开100家，1000家等，我们生活中很多店铺都是这种形式，比如食品类的良品铺子，麦当劳，超市的有沃尔玛，家乐福等。



上面这个例子只是为了说明融资对于一个公司的发展壮大具有重大的作用，几乎所有公司的发展壮大都是巨大的资本在背后推动，比如马云上世纪九十年代创立的阿里巴巴，在当时，他想要让公司发展壮大，就必须要弄到钱，而去银行贷款肯定是不现实的，尽管他相信这在十年后二十年后，电商这个领域在中国绝对是一个很赚钱的领域，但是银行的人不会理他，也不会给他贷款，所以只能去找投资人进行股权投资。



于是他开始到处找投资人，还是对投资人说电商这个项目在十年或二十年后一定能赚到很多钱，然后让投资人投钱，所以也正是有了前十年的大量的资本的投入，才让阿里不断地拓展市场份额，直到某一天，市场份额足够大了之后，然后开始盈利。如果没有当初大量资本的投入，是不会有今天的阿里的。



融资对于一个公司的发展壮大有非常非常大的作用，特别是对于一些市场规模还不是特别大的公司来说，但是融资并不是一件很简单的事情，公司未来的收益是不确定的，没有任何一个人能够保证公司未来获得什么样的收益，所以股权融资对于投资人来说是有巨大的风险的，所以公司也就不是那么容易的融到资。



但是公司上市之后，公司可以比较简单的融资，比如说打新股，比如某某公司要上市了，然后发售了多少的新股，也就是股民们花钱去买公司的股份，然后这些钱便到了公司，完成融资。此外，上市公司还可以采用增发等方式来进行融资。



上市让公司融资变得更加简单，此外，除了融资，上市还可以增加公司知名度，利于公司发展壮大。







第二个层面是对创始人，投资者来说，上市之后，公司资产更容易变现，估值要相对提高。



我们有时会看到这样的新闻，某某公司在哪里上市，创始人身价一跃成为多少多少，比如在2014年的时候，阿里在美国上市，然后一跃成为中国当时的首富。



那么为什么会这样呢？上市之后，公司难道不是原来的公司吗？为什么创始人的身价突然就涨了那么多呢？



接下来我们引入一个小例子：



比如现在有一个店铺，这个店铺一年的租金是5万。也就是说一年可以产生5万的净利润，那么如果你想把这个店铺卖出去，你会卖多少钱呢？



假设我们采用二十倍的估值，也就是说这个店铺一年产生5万的净利润，那这个店铺就值100万，二十年回本，之后的钱赚到的就是自己的。



其实也就是说，这个店铺实际上是一个赚钱的机器，这个赚钱机器每年能带来利润，假设一年带来5万的利润，那这个赚钱机器就值100万，带来10万的利润，这个公司就值200万（二十倍估值）。



实际上公司就是这么一个赚钱机器，每年能产生利润，那么公司每年能赚多少钱和这个公司值多少钱就是两个概念了，公司每年赚的钱是这个公司的净利润，而公司市值多少钱，也就是我们通常说的一个公司的市值或者估值。



而拥有这个公司所有权的人就享有这个估值，也就是说股权，而股权是一种资产，就像房屋的所有权，商铺的所有权一样。假设十年前某个人有腾讯万分之一的所有权，那现在这些所有权大概就值2亿元了。



而股权这种资产的价格和什么有关呢？



影响资产价格有两个主要的因素：收益性和流动性。



收益性很好理解，比如一个店铺，一年能租5万的和一年能租10万的，这两个店铺的价值肯定不一样。那公司也是一样，利润高的公司一般来说价值越大。



接下来是流动性，流动性是什么呢？还是拿商铺来举例子吧，假设一个人有一个商铺，每年有5万租金，那么商铺就是100万的价值，然后假设这个人某天家里出了事情，急需要用钱，想要卖掉这个商铺的话，如果这个地方买的人很多，他刚说卖就有人买了，这就是流动性高，而如果他想要卖这个店铺，等了很久，还没有找到买家接手这个店铺，这就是流动性差。



收益相同的情况下，流动性好的资产往往价格相对偏高，因为这种资产在人急需钱的时候可以随时卖出，而流动性弱的资产，在想你要卖的时候不一定卖得出，所以一般情况下价格会偏低。



还是以包子铺为例吧，还是那个包子铺，一年可以获得10万的净利润。



假设某天这个人不想经营这个包子铺了，想去干别的事情，他把这个包子铺转让给别人，但是由于大家对包子铺的盈利情况都不是很了解，对包子铺未来的情况也不了解，所以并不是很快就能转让出去，最后这个人找到了自己的亲戚，以五倍的估值（也就是50万）把这个包子铺卖给了自己的亲戚。

而同样是这个包子铺，如果获得股权融资之后，在不同的投资人直接买卖的价格可能就高了很多，比如十倍的估值（100万）的价格。



但是当这个包子铺上市，包子铺被打包成证券（资产证券化），在股票交易所进行交易，这时候估值就会高很多了，可能是五十倍的估值（也就是500万的价格）



这种情况其实是非常常见的，在沪深交易所的三千多只股票中，很多的股票不知都在五十倍以上，创业板股票更是平均的估值都在五十倍以上。



估值上升了，也就代表拥有这个公司所有权的人的身价上升了，比如马云现在身价大概是2000亿左右（我也没查，假设是这么多吧）不是代表马云挣了2000亿，实际上可能阿里从上世纪成立到现在一共都没有赚到2000亿，阿里是最近这些年才盈利的，去年一年的净利润七百多亿，前年的净利润两百多亿，然后之前几乎一年比一年少，再往前推五六年，那就是一直在亏钱了。所以阿里从成立到现在，如果要算上之前投入的钱的话，可能总的收益也没有2000亿。



而马云的身价则是因为公司的股权带来的，按照去年阿里的利润，一年是700亿，就按三十倍的估值，那阿里的市值就是2.1万亿。假设马云有公司10%的股份，那这些股份就价值2100亿了。



所以这边是公司上市的好处，公司在上市之前，估值可能只是十倍，上市之后就变成三十四十五十倍，身家瞬间就翻了三四倍甚至更多，对于投资人来讲他们的资产也瞬间翻倍。



所以从这个角度来看，公司上市不管是对于公司的发展，还是对创始人和投资人来说，都是非常好的选择。

作者：万云飞的学习笔记
链接：https://www.jianshu.com/p/c6546e982385
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
