= (加料版）柯南讲堂【血源诅咒】迷宫基础知识问答 =


问题1，迷宫是什么？



答：迷宫，也称金杯地城或圣杯地牢，独立于主线流程，且不受周目变更的影响，是血疗发源地，血源整篇故事的原始根基。复杂的地形，致命的敌人，丰厚的奖励，隐藏的剧情，这就是迷宫。



问题2，为什么要打迷宫？



答：白金。

咳咳，当然不止这一点，更高级的宝石、符文，还有更高效的刷魂地点，以及许多在正常流程中见不到的敌人与地形，尽在迷宫。

若你厌倦了地上早已被破解干净的套路，那么，随机迷宫，让你落命落个够。

平均打通两个地牢（也许是三个）能在梦境灵视商店够买一个血岩（打完奶妈解锁）



问题3，怎么去迷宫？



准备两样东西，一是金杯，二是仪式材料。

击杀3个特定的流程boss可得金杯，用它在梦境普通商店旁边使用仪式材料与血之回响进行金杯召唤仪式便可建立迷宫。

这三个boss分别是渴血兽、亚米达拉、宇宙之女。

渴血位于旧亚楠，击杀后掉落【苏美鲁金杯】，建立材料为1000的血之回响和两份【仪式之血（1）】，后者在旧亚楠渴血兽被吊着的大厅中可得。

这杯是你迷宫探索的起始；

亚米达拉，位于噩梦边境，击杀后掉落【衰弱罗伦城金杯】，建立材料为5500的血之回响、9份【仪式材料（4）】和4份【冷血花幼苗】；

宇宙之女，位于大教堂区上层，击杀后掉落【伊兹大金杯】，建立材料为11500的血之回响、9份【仪式之血（5）】、3份【珍珠蛞蝓】和25份【秘法暗霾】。

很明显，后俩迷宫所需的材料，仅仅打主线是根本不够，或者说完全找不到。这就足以引出下一个问题了：



问题4，仪式材料在哪找？



答：迷宫。流程里确实是有一些，比如建立第一个迷宫【苏美鲁金杯】所必备的【仪式之血（1）】，但建立后续的迷宫，所需的材料就必须在已建立的迷宫中获得了。开启宝箱、拾取固定道具都能拿到，且击杀部分强力敌人也会有几率掉落，只不过有一点，经过包仔社长的多次测试，即便你在打通迷宫中不杀除了boss外的任何敌人，仅凭拾取也足够得到满足需求数量的仪式材料来进行下一个指定迷宫的召唤。

当然，这就要求你对迷宫进行全收集了。

对了，流程中月之梦魇的大脑怪必打，因为只有它才会掉落能够建立最终迷宫【苏美鲁衣乎尔大金杯】的必需仪式材料：活生生的线性怪。

一个周目仅此一个。

【加料警告，包仔整理，绝对可靠】
仪式材料收集指南

地城

深度1 苏美鲁金杯

祭品需求：仪式之血（1）x2

内容物：

第二层 仪式之血（2）x2

第三层 仪式之血（2）x7

坟墓霉菌（1）x6



深度2 苏美鲁中央金杯

祭品需求：仪式之血（2）x6

内容物：

第一层 仪式之血（2）x2

第二层 仪式之血（3）x3

第三层 仪式之血（3）x7 

贤者的手腕x3

坟墓霉菌（2）x12

仪式之血（2）x5



深度2 内墓穴金杯

祭品需求：仪式之血（2）x3  充血眼球x3

内容物：

第一层 仪式之血（2）x1

第二层 仪式之血（3）x2

仪式之血（2）x2 

坟墓霉菌（2）x9

充血眼球x2

第三层 充血眼球x2

坟墓霉菌（2）x4 

仪式之血（3）x7

坟墓霉菌（2）x6



深度3 内墓穴下层金杯

祭品需求：仪式之血（3）x6  充血眼球x6

内容物：

第一层 仪式之血（3）x7  

坟墓霉菌（3）x2

第二层 仪式之血（4）x1 

残缺骸骨x1

仪式之血（3）x1

充血眼球x4

第三层 充血眼球x2 

残缺骸骨x2 

仪式之血（4）x3



深度3 苏美鲁下层金杯

祭品需求：仪式之血（3）x9

内容物：

第一层 仪式之血（3）x1 

贤者的手腕x1

第二层 仪式之血（3）x4

坟墓霉菌（3）x8

仪式之血（4）x2

第三层 仪式之血（4）x1 

贤者的手腕x2

坟墓霉菌（3）x4

仪式之血（3）x2

第四层 仪式之血（4）x5

坟墓霉菌（3）x8

贤者的手腕x3 

仪式之血（3）x2



深度4 衰弱罗伦城金杯

祭品需求：仪式之血（4）x9  冷血花幼苗x4

内容物：

第一层 坟墓霉菌（4）x3

仪式之血（4）x4

仪式之血（5）x2

第二层 仪式之血（4）x2 

仪式之血（5）x3 

冷血花花苞x5

仪式之血（4）x4

第三层 坟墓霉菌（4）x3

仪式之血（5）x1

罗伦城死胎x4 

盛开的冷血花x6



深度4 受诅咒的玷污金杯

祭品需求：仪式之血（4）x4  罗伦城的死胎x2  秘法暗霾x22

内容物：

第一层 仪式之血（4）x5

第二层 仪式之血（4） x5 

坟墓霉菌（4） x5

仪式之血（5） x6

残缺骸骨x2

第三层 坟墓霉菌（4）x8

仪式之血（5）x3

贤者的头发x3

残缺骸骨x3

附注：自带诅咒额外仪式



深度5 衰弱罗伦城下层金杯

祭品需求：仪式之血（5）x9  盛开的冷血花x4

内容物：

第一层 仪式之血（5）x3

第二层 罗伦城的死胎x2 

仪式之血（5）x3

血色胶冻x1

盛开的冷血花x4

第三层 血色胶冻x1



深度5 伊兹大金杯

祭品需求：仪式之血（5）x9  珍珠蛞蝓x3  秘法暗霾x25

内容物：

第一层 仪式之血（5）x3

第二层 仪式之血（5）x7 

珍珠蛞蝓x4

第三层 贤者的头发x6 

血色胶冻x2

坟墓霉菌（5）x5 

泛黄脊骨x3



深度5 苏美鲁衣乎尔大金杯

仪式之血（5）x9  血色胶冻x4  秘法暗霾x25  活生生的线形虫x1

内容物：

第一层 仪式之血（5）x3

坟墓霉菌（5）x2

第二层 坟墓霉菌（5）x9

仪式之血（5）x11

泛黄脊骨x2

血色胶冻x1

第三层  泛黄脊骨x2



流程

大教堂出门右转去墓地街路上  充血眼球x1

旧雅南祭坛  仪式之血（1）x2

墓地街广场舞大妈处断头台  充血眼球x1

墓地街谷仓上层  充血眼球x1

汉威克女巫  充血眼球x4

教学楼一楼通往噩梦边境大门的旁边房间  血色胶冻x2

噩梦边境毒池俩巨人扔石头的地方  冷血花幼苗x1

噩梦边境帕奇放的诱饵  冷血花幼苗x1

噩梦边境毒池中心  冷血花幼苗x2

拜尔金沃斯楼梯下宝箱  珍珠蛞蝓x1

重生跷跷板  泛黄脊骨x3

圣歌团捡遮眼罩帽的走廊  珍珠蛞蝓x2

圣歌团孤儿院大门口  仪式之血（5）x3

曼西斯梦魇圣歌团情报员背后房间左边箱子  泛黄脊骨x2

梅高中层去冬灯那里的路上箱子  残缺骸骨x1

梅高中层杀死巨脑  活生生的线形虫x1



问题5，迷宫这么多，有推荐顺序吗？



有，且不如说，迷宫必须按照固定顺序打。具体如下：

苏美鲁→苏美鲁中央→内墓穴→内墓穴下层→苏美鲁下层→罗伦城→罗伦城下层→玷污（受诅咒且玷污）→伊兹→苏美鲁衣乎尔。

千万记住，打过的金杯，不必再打。



问题6，说好的流程3杯，怎么变10杯呢？



十个迷宫对应十个金杯，也就是说，流程里拿到的3个，根本不够。那么剩下的7个是怎么来的？全在迷宫。简单举例，击杀苏美鲁金杯第二层boss，掉落【苏美鲁始源金杯】，击杀第三层boss，就掉落【苏美鲁中央金杯】；当然也有不是通过击杀boss获得的，比如【内墓穴金杯】，产自苏美鲁中央金杯的第二层侧门的棺材，而【噩兆内墓穴始源金杯】，则出自于内墓穴下层金杯的第三层信使商店。

对了，用于联机的短仪式金杯，是在通过苏美鲁中央迷宫后，于梦境灵视商店，花费10点灵视购买。当然，不想买的话打完苏美鲁下层也能拿到。



问题7，那么，什么是始源杯？



简单来说，若你只想白金，名字里带“始源”的迷宫，根本不用打。

始源金杯建立出来的全部为随机迷宫，每次重建的都不一样，地形、奖励、敌人配置和种类一概未知。虽然经历过无人深坑，大家都对“随机”一词感到谨慎与疏远，但建立在相对严谨算法上的随机，实际游戏体验一点也不比那些完全固定的标准杯差。

而且，也只有在随机迷宫中，你才能体会到“初见”的感觉。



建议在打完10座标准杯后再接触，以避免仪式材料的浪费。



问题8，迷宫怎么打？



干死所有的敌人，逛完所有的房间，拿走所有的东西。

详细一点的话，迷宫一般有三层或者四层（很久以前据说有人通过卡bug的方法进入了第五层，但这仅是传言），每层必有一个主迷宫与boss房，位置在灯笼之后拉杆门之前的这片区域是主迷宫，其深处固定藏着打开通向boss房拉杆门的拉杆。

另外boss房门口与灯笼之前的长走廊经常会刷出侧门，侧门也各自是一个完整的小迷宫，最深处必定会放着大棺材，里面通常是符文、材料、武器之类，通常的话我已经不会去探索侧门了，但对于欠缺仪式材料的新手来说，标准杯的一切区域你都得去摸光。



boss方面……流程你是怎么打的，这里照旧便可，只不过，务必把你的血量加上去。



问题9，深度是什么？



在梦境墓碑这边可以看到迷宫的一些基本信息，比如深度和地域这些。

先讲深度，深度和层数，也就是上面说的三层四层完全不是一个概念。它代表该迷宫的难度，分为5个档次，深度一二可以随便无双，当你等级在30级左右的时候就能去了；深度三难度开始上升，尤其是标准杯，苏美鲁下层迷宫的第二层boss，它能让没刷过级的新手直接感受到什么叫难度；深度4和5的难度比较接近，但从数据上看高出深度3一大截。

深度5的迷宫，若你有意刷宝石或沉迷随机所带来的刺激，那你今后花费在这里的时间将远远超过流程。



问题10，地域是什么？



地域，相当于风格，能决定该迷宫的常见敌人类型和常见地形。



苏美鲁，敌人类型大杂烩，偏紫白的暗色调，潮湿；

罗伦城，敌人类型偏野兽，偏枯黄的亮色调，干燥；

伊兹，敌人类型偏眷族，偏晃眼冷色调，湿冷；

内墓穴，同苏美鲁一样的大杂烩，多数情况也是紫白暗色调，极少见情况下会有稍偏蓝色调，暂时没发现这两种不同色调对迷宫本身造成的影响。因为深度只有2和3所以我极少来这里。

若你是4级号，记住，即便是内墓穴也千万别小看（浦西的200如是说）



问题11，铭文是什么？



相当于身份证号，每个迷宫均有自己独一无二的铭文，只要你进入血源的线上模式，便能在梦境的迷宫墓碑那里搜索铭文，进而免费建立对应迷宫，成功后可离线探索。

是的，完全不需要仪式材料与血之回响，但前提是，你得先建立任意一个同深度的迷宫，之后才能随意搜同深度同仪式的铭文无限建。

这又要牵扯到一个新的概念，额外仪式下的迷宫。



问题12，额外仪式（诅咒、恶臭/腐烂、噩兆钟）



恶名昭彰的玷污杯所必需的诅咒仪式其实就是三大额外仪式之一，剩下俩为恶臭/腐烂（我把这俩当成一个，因为效果差不多）和噩兆钟。

诅咒迷宫又称半血迷宫，和普通迷宫最大的差别是我方血量会被强制降到半血。这个血量确实打起来会难一些，但你50血保底的话，还是能相对顺畅跑图的。而半血迷宫的回报，通常远大于正常迷宫，最基础的便是击杀敌人所获魂量增加20％。

注，若你只建立过深度5正常迷宫，是没法通过搜索铭文建立相同深度下的半血迷宫的。

所以在此拓展开来讲，请在打完全部标准杯后，随意建立任意的深度5全仪式（诅咒、腐烂、恶臭）始源迷宫，方可成功搜索并建立全部类型和深度的迷宫。



那么什么是腐烂/恶臭仪式呢？这俩的作用是在迷宫中增加更多致命且麻烦的敌人或敌人组合，尤其是腐烂仪式，但你也能找到更有价值的玩意，比如血岩之类；噩兆钟作用为加入摇铃婊，在线模式召唤的是敌对玩家，离线模式会召唤猎人npc。

诅咒与腐烂/恶臭可叠加，比较刺激，奖励也丰富。



问题13，迷宫奖杯



说白金必打迷宫，那究竟哪些奖杯和迷宫相关呢？



五个奖杯，前三个是主要地域的奖杯，在流程中击杀那三个boss便可同时获得，这里不再细说，重点是后俩奖杯，全武器和击杀亚楠女王。

流程里没拿到的武器，实际在迷宫中获取该武器的变异或失落版本，也算你拿到了武器，再加上罗伦城金杯第二层一开始的侧门最深处棺材内的怪兽爪，全武器奖杯便可解锁。

注意，推荐在流程中把能拿到的武器全部拿到，毕竟要在地牢拿的话，还是略麻烦了，因为必打的标准杯里并没有，你得搜铭文才行。另外，dlc武器不会在迷宫捡到，其变异和失落版本是有，但前提是你得实际拥有原版，才可以在迷宫信使商店购买。dlc武器无关白金，但有关DLC奖杯；

击杀亚楠女王这个，需要按照问题5中的顺序，打到最后一个杯，【苏美鲁衣乎尔大金杯】，击杀第三层亚楠女王方能解锁。按照该奖杯要求，实际我方只需建立一个金杯并杀掉三层boss便可拿到，只是实际操作起来，因为材料不够，所以前面打的9个杯，全部都是为了积攒仪式材料。

哦对，血源的白金速通，排名第一的那位，存档时间仅有3小时38分55秒（然而我还是打了快一周的迷宫，初见）



ps：变异和失落武器和一般武器的差别仅在于宝石插槽，具体性能无任何差异。关于这方面，因为牵扯到宝石，故今后再讲，白金不需要注意这个。



问题14，迷宫能叫打手吗？



当然可以，离开第一层最开始的封印间和boss房，便可像流程中一样摇响召唤钟召唤打手，期间自由探索迷宫，除非你落命或者回梦境补给，否则摇铃buff是不会取消的。

注意一旦钟声共鸣，当前楼层会刷新出一个通常噩兆钟才会有的摇铃婊，同步召唤入侵玩家。

至于入侵玩家，其入侵途径不局限于在当前迷宫内摇噩兆钟，还能在梦境的短仪式祭坛快速搜索噩兆钟钟声来加入。

……不过说真的，迷宫打了上百座，我只被入侵过一次，所以一般不用担心被入侵。



问题15，为什么要做这一期？



因为上期积分理论里看到有观众对迷宫仍欠缺一些最基础的认识，故特别制作本期。讲道理，包仔的文稿确实专业全面（但语病奇多），但对于没接触过迷宫或者说还在标准杯打拼的新手来说，是有些晦涩难懂。



望本期能帮助到各位，也望今后当各位碰上迷宫新手的时候，能将本期节目，推荐给他们。

感谢观看

PS：虽然，视频里是恳请各位股东少转点，转太多会促进摸鱼……但一觉醒来几十笔的0.01（大部分是上校）……

按照剩余金额计算，本周是撑不过了
作者：索尼柯南
https://www.bilibili.com/read/cv61363/
出处： bilibili
